---
layout: newbie-item
Description: Поможем купить криптовалюту, составить инвестиционный портфель, продать биткоин, а также проанализировать ICO — Cryptoconsult.by
Keywords: Криптовалюта купить bitcoin минск ico быстро консаультация помощь покупка инвестировать ripple беларусь

title: Как купить биткоин?

text: "Вы решили наконец открыть для себя рынок криптовалют и у вас возникает логичный вопрос: куда нести деньги? В этой статье мы расскажем вам о различных способах покупки Bitcoin. Почему Bitcoin? Возможно, вы уже знаете, что существуют тысячи различных криптовалют, но мы будет рассказывать, как войти на крипторынок именно при помощи покупки Bitcoin. Мы выбираем эту монету из-за того, что на данный момент капитализация Bitcoin составляет более 40% капитализации всего криптовалютного рынка. Именно при помощи Bitcoin вы сможете приобрести совершенно любую монеты на обменниках либо биржах. Приступим."

bodyClass: category
---
<div class="news-card">
<div class="news-card__counter"><span>1</span></div>
<h2>Онлайн обменники</h2>
<p>
    Самый простой и быстрый способ приобрести Bitcoin — это обменники. Лучше всего воспользоваться агрегатором обменников, например, <a href="https://www.bestchange.ru/" target="_blank">bestchange.ru</a>. На нем собраны десятки обменников со всего мира, тут вы сможете найти подходящий именно вам по курсу и способу оплаты.
</p>
<p>Стоит заметить, что бывают случаи мошенничества со стороны обменников, чтобы этого избежать, нужно обращать внимание на отзывы об обменнике. Их мы видим в самом правом столбце таблицы, первая цифра - это количество жалоб, а вторая — количество хороших отзывов. Стоит выбрать тот, у которого нет жалоб и много положительных отзывов. Далее мы просто выбираем подходящий для нас курс и нажимаем на строку этого обменника. После этого мы перейдем на сайт выбранного обменника и следуем инструкциям. Как правило, там нужно будет просто ввести кол-во Bitcoin и оплатить в соответствии с выбранным способом.</p>
<p>На сайте обменники слева мы видим таблицу с графами "Отдаете" и "Получаете". Для начала, чуть левее, в списке под названием "Получаете", мы выбираем Bitcoin (да, тут присутствуют и другие популярные монеты: Etherium, Litecoin, Dash и другие, но мы условились покупать Bitcoin), после выбора, некоторые ячейки в столбце "Отдаете" стали неактивны, мы выбираем из активных, тут есть и оплата электронными деньгами, и оплата банковской картой, и даже оплата наличными. Когда мы выбирем предпочтительный способ оплаты, то справа появится таблица с актуальными предложениями различных обменников.</p>
</div>
<div class="news-card">
<div class="news-card__counter"><span>2</span></div>
<h2>LocalBitcoins</h2>
<p>Сервис для покупки криптовалют <a href="https://localbitcoins.com/" target="_blank">localbitcoins.com</a>. Это, пожалуй, лучший способ купить Bitcoin, так как этот сервис выступает не только посредником между продавцом и покупателем Bitcoin, но и гарантом сделки. Сейчас расскажем подробнее.
</p>
<p>Зайдя на сайт, и залогинившись под своим профилем (подробнее про регистрацию можно прочитать <a href="https://localbitcoins.com/guides/how-to-buy-bitcoins">здесь</a>), мы попадаем на страницу, на которой сразу можем выбрать валюту, которой будем оплачивать. Вводим сумму, на которую планируем купить Bitcoin, выбираем страну и удобный способ оплаты, в принципе, способов тут не меньше, чем на тех же обменниках. После ввода всех параметров мы видим таблицу с актуальными предложениями продавцов, тут же написано, на какую минимальную сумму продавец готов заключать сделку. В этой таблице выбираем подходящий курс и нажимаем купить.</p>
<p>Далее мы попадаем на страницу заключения сделки. Вводим еще раз сумму, которую хотим потратить и видим точное количество Bitcoin, которое мы получим от продавца, далее нажимаем на зеленую кнопку, чтобы запросить сделку с продавцом. Как правило, все продавцы постоянно находятся в онлайне, поэтому ответ не заставит себя долго ждать, продавец вышлет реквизиты для оплаты (если вы выбрали способ оплаты без встречи с продавцом) или же согласует с вами место встречи, если вы решили покупать Bitcoin за наличные. Как только продавец подтверждает, что готов продать вам Bitcoin, на его счету сервис блокирует нужно количество Bitcoin, это значит, что продавец не сможет просто не отправить вам Bitcoin после оплаты, обычно, вы просто скидываете в личные сообщения подтверждение оплаты и продавец со своей стороны нажимает, что оплата внесена. В этот же момент сервис переводит на ваш счет Bitcoin, который был удержан на счете продавца. В этом и есть основное преимущество данного сервиса — безопасность.</p>
<p>Если вы решили приобрести Bitcoin за наличные при встречи с продавцом, то обратите внимание, что сервис не дает никаких гарантий и ничего не блокирует на счету продавца, так как сделку вы проводите исключительно при личной встречи. Вы согласовываете место и время встречи, приходите, даете продавцу деньги и он при вас перевод нужное количество монеты на ваш счет, этот способ не стоит использовать если вы совсем еще новичок, есть риск обмана.</p>
</div>
<div class="news-card">
<div class="news-card__counter"><span>3</span></div>
<h2>Нюансы</h2>
<p>
    Купить криптовалюту не так сложно, как могло показаться на первый взгляд, но при этом, как и в любой сделке, не стоит терять бдительности, мошенники есть везде, важно также отслеживать курс на момент покупки, так как у разных продавцов разница с курсом на бирже может достигать 20%.
</p>
<p>Также если вы не хотите сами искать лучший курс, или боитесь нарваться на мошенников, то можете обратиться к нам, услуга помощи в покупке криптовалют доступна как единоразово, так и в составе пакета услуг. Мы проанализируем конкретно ваш случай и поможем выбрать самое выгодное и безопасное предложение. Если у вас остались какие-либо вопросы, то вы можете смело звонить или писать нам.</p>
<p><i>Копирование и распространение данного материала допускается только со ссылкой на сайт-источник cryptoconsult.by - первое в Беларуси консалтинговое агенство с сфере кприптовалют.</i></p>
</div>
