---
layout: newbie-item
Description: Где хронить свою криптовалюту? Один из самых важных вопросов в мире криптовалют. В этой статье мы описали наиболее удобные и безопастные способы хранения ваших монет.
Keywords: хранение, кошелек, криптовалюта

title: Где хранить свою криптовалюту?

text: Если вы уже разобрались с тем, <a href=how-to-buy-bitcoin.html target="_blank">как купить криптовалюту</a>, то самое время решить, где вы будете хранить купленные активы. В этой статье мы расскажем о трех наиболее безопастных способах хранения криптовалюты.


bodyClass: category
---
<div class="news-card">
                        <div class="news-card__counter"><span>1</span></div>
                        <h2>Холодные кошельки</h2>
                        <p>
                            Это не только самый безопасный, но и самый “тяжелый” способ хранить свои криптовалютные сбережения, ведь вам понадобиться скачать все записи блокчейна на свой компьютер (как в случае с кошельком <a href="https://bitcoin.org/ru/download" target="_blank">Bitcoin Core</a>), а это более 300 гигабайт данных. Суть хранения средств таким способом заключается в том, что вся информация и приватные ключи хранятся у вас на компьютере, а не где-то в сети. Однако не стоит забывать о том, что компьютер также можно потерять или уничтожить.
                        </p>
                        <p>Для перестраховки пользователю стоит записать куда-либо свой приватный ключ и кодовую фразу. Само собой, эти данные должны быть строго конфиденциальны и храниться в максимально надежном месте. Можно записать свой приватный ключ на листе бумаги, сделать татуировку, а, например, один из криптомиллионеров использует такой способ: он разделил ключ на несколько частей и раздал эти части друзьям, которые незнакомым между собой.</p>
                        <p>Также хотелось бы отметить, что существуют и облегченные холодные кошельки, которые не требуют от пользователя полностью синхронизированной ноды. К наиболее популярным и проверенным временем можно отнести Jax, Exodus, Electrum. Если у вас недостаточно места и времени для постоянной синхронизации полной ноды, рекомендуем пользоваться именно этими кошельками.</p>
                    </div>
                    <div class="news-card">
                        <div class="news-card__counter"><span>2</span></div>
                        <h2>Онлайн-кошельки</h2>
                        <p>Это самый простой способ, ведь создание кошелька в различных онлайн-сервисах занимает 5-10 минут. Гугл выдает сотни страниц по запросу “кошелк для хранения биткоин”, но стоит заметить, что вам не следуеь использовать непроверенные сервисы, ведь хранение на стороннем сервисе подразумевает, что у этого сервиса будут находится все конфиденциальные данные и приватные ключи вашего кошельке. На данный момент безупречную репутацию имеют такие сервесы, как <a href="https://www.bitgo.com" target="_blank">bitgo</a>, <a href="https://www.blockchain.info" target="_blank">blockchain.info</a>, <a href="https://www.coinbase.com" target="_blank">coinbase.com</a>.
                        </p>
                        <p> Хранить ERC-20 токены и сам Ethereum лучше всего на <a href="https://www.myetherwallet.com/" target="_blank">myetherwallet</a>, т.к. приватный ключ находится под вашим контролем. Для сравнения онлайн-кошельков можно использовать сервис <a href="https://www.cryptocompare.com/wallets/#/overview" target="_blank">cryptocompare.com</a>.</p>
                    </div>
                    <div class="news-card">
                        <div class="news-card__counter"><span>3</span></div>
                        <h2>Биржи</h2>
                        <p>
                        </p>
                        <p>Этот способ очень схож с хранением средств на онлайн-кошельках, но с одним очень важным нюансом, здесь вы можете в режиме онлайн торговать своими средствами, обменивать их на другие критовалюты, торговтаь на паре btc/usdt (usdt - доллар в мире криптовалют, это все та же криптовалюта, но с фиксированным курсом, который равен 1$ за 1 usdt, на деле допускаются небольшие отклонения от этого курса). Торговля на криптовалютных биржах, определенно, лучший способ приумножить свои биткоины, об этом подробнее написано в данной статье <a href="how-to-multiply-bitcoin" target="_blank">как приумножить биткои</a>.</p>
                        <p>Процесс создания кошелька на бирже аналогичен процессу создания онлайн-кошелька, однако, чаще всего, для того, чтобы использовать все возможности биржи, вам понадобиться пройти процесс верификации (подтверждения личности) с использованием паспорта/водительских прав.</p>
                        <p>Риски аналогичны рискам в онлайн-кошельках, а именно взлом или мошенничество со стороны руководства биржи. На сегодняшний день самыми надежными и популярными биржами можно назвать <a href="https://www.binance.com/?ref=19933501" target="_blank">binance.com</a>, <a href="https://bittrex.com/" target="_blank">bittrex.com</a>, <a href="https://poloniex.com/" target="_blank">poloniex.com</a>.</p>
                    </div>
                    <div class="news-card">
                        <div class="news-card__counter"><span>4</span></div>
                        <h2>Какой же способ лучше?</h2>
                        <p>
                            В заключении отметим, что выбор способа хранения должен зависеть от суммы, которую вы собираетесь хранить и долгосрочности ваших вложений. Ну и, конечно, тут будет актуальна поговорка “Не клади все яйца в одну корзину”.
                        </p>
                        <p>Вы также можете обратиться к нам, помощь в организации хранения криптовалют доступна у нас как единичная услуга, так и в составе пакетов услуг. Мы поможем выбрать оптимальный способ хранение конкретно для вашего случая, также окажем помощь в регистрации и защите вашего кошелька. </p>
                        <p><i>Копирование и распространение данного материала допускается только со ссылкой на сайт-источник cryptoconsult.by - первое в Беларуси консалтинговое агенство с сфере кприптовалют.</i></p>
                    </div>
