---
layout: newbie-item
Description: Управление рисками — один из важнейших навыков инвесторов как фондового, так и криптовалютно рынка. В этой статье мы расскажем про риски, с которыми вы можете столкнуться на рынке криптовалют.
Keywords: криптовалюта, риски, риск-менеджмент

title: Риски

text: Цена Bitcoin за последние 5 лет выросла более чем в 50 раз, в то время как акции Apple, например, лишь в 3 раза, а фьючерсы на золото и нефть, и вовсе упали с цене. В этой статье мы разберемся, какие риски стоят за столь прибыльными инвестициями в рынок криптовалют.

bodyClass: category
---
<div class="news-card">
    <div class="news-card__counter"><span>1</span></div>
<h2>Пузырь или не пузырь?</h2>
<p>
    Прежде всего стоит заметить, что главный риск является и главным преимуществом — рынок еще только зарождается, на этом этапе возможно делать неимоверную прибыль, но также нужно понимать, что этот младенец может погибнуть. 
</p>
<p>Энтузиасты в сфере криптовалют косо смотрят на тех, кто может задуматься о том, что криптоиндустрия может не иметь будущего, безусловно, они приводят весомые аргументы, такие как все большее распространение криптовалют, обозначение в законах многих стран мира, все большая информационная осведомленность широкого круга людей, но на то они и энтузиасты. На каждого из них найдется человек, который скажет, что данный рынок создан по принципам пирамиды, что Bitcoin - всего лишь пузырь, который лопнет с минуты на минуту.</p>
</div>
<div class="news-card">
    <div class="news-card__counter"><span>2</span></div>
    <h2>Наше видение</h2>
    <p>
        Мы относим себя, скорее, к энтузиастам. Мы видим перспективы этого направления. Есть десятки достойных проектов, которые действительно пытаются с помощью блокчейна изменить мир в лучшую сторону. Однако, мы призываем всех наших клиентов трезво относиться к оценке блокчейн-проектов, нужно понимать, что рынок сейчас слишком молодой, индустрия лишь зарождается, а проектов-пустышек без каких либо готовых продуктов и разработок очень много. Но даже инвестируя в топовые проекты, вам важно понимать и принимать те риски, на которые вы идете, инвестируя в криптовалюты. Ни в коем случае нельзя вкладывать в это все, что у вас есть, мы не можем гарантировать вам рост рынка, как никто не может.<br> Риск-менеджмент — это наше все. 
    </p>
    <p>Каждый день в криптомире - как новый вираж на американских горках. Кто-то использует это для того, чтобы заработать, а кто-то на этом теряет. С нами вы сможете избежать многих ошибок, которые допускают новички, мы  сделаем все возможное для того, чтобы для всех наших клиентов это стало сверх прибыльной инвестицией.</p>
    <p><i>Копирование и распространение данного материала допускается только со ссылкой на сайт-источник cryptoconsult.by - первое в Беларуси консалтинговое агенство с сфере кприптовалют.</i></p>
</div>
