---
layout: newbie-item
Description: Чтобы разобраться в том, как работает биткоин, необходимо понять принцип работы блокчейна. Если говорить простыми словами, то блокчейн — это распределенная база данных, в которой каждая последующая запись хранится в предыдущей.
Keywords: криптовалюта, блокчейн, определение

title: Что такое криптовалюта?

text: Криптовалюта — разновидность цифровой валюты, создание и контроль за которой базируются на криптографических методах. Именно такое определение можно найти на просторах интернета, однако, ясности оно абсолютно никакой не вносит. Первое, что приходит человеку в голову, если он слышит слово криптовалюта — биткоин.

bodyClass: category
---
<div class="news-card">
    <div class="news-card__counter"><span>1</span></div>
    <h2>Блокчейн и биткоин</h2>
    <p>
        Чтобы разобраться в том, как работает биткоин, необходимо понять принцип работы блокчейна. Если говорить простыми словами, то блокчейн — это распределенная база данных, в которой каждая последующая запись хранится в предыдущей. Благодаря этому свойству потерять данные попросту невозможно. Блокчейн не контролируется каким-либо одним лицом или организацией, и его безопасность обеспечивается именно его распределенной архитектурой. При этом любая транзакция в блокчейне должна получить несколько подтверждений из независимых источников, прежде чем будет считаться действительной. Если часть компьютеров, на которых хранится блокчейн, будет взломана, это никак не скажется на работе всей системы, в отличии от классических баз данных.
    </p>
    <p>В блокчейн можно записывать абсолютно любые данные – от денежных транзакций до полного собрания мировой литературы. Сатоши Накамото, создатель биткоина, выбрал именно первый вариант и описал основные принципы работы биткоина в своем <a href="https://bitcoin.org/bitcoin.pdf">white paper</a>. Не имеет смысла в данной статье вникать в технические особенности биткоина и блокчейна, поэтому для понимания крипторынка достаточно осознания того, что биткоин является первой криптовалютой, что он является как платежным средством, так и средством сохранения ценности.</p>
</div>
<div class="news-card">
    <div class="news-card__counter"><span>2</span></div>
    <h2>Альткоины</h2>
    <p>С течением времени, к людям начало приходить осознание того, что биткоин не идеален, да и что сам блокчейн можно использовать не только в качестве хранилища платежных транзакций.
    </p>
    <p>Так и наступила эра альткоинов. Альткоин — монета, имеющая свой независимый блокчейн, а также набор уникальных свойств, отличающих ее от других. Dash, monero, ethereum, litecoin, а также куча других монет — все они являются альткоинами. Назначение и уникальное свойство этих монет можно легко найти на официальных сайтах проектов.</p>
    <p>Многие радикальные фанаты биткоина считают альткоины абсолютно не нужными, и думают что им не удастся конкурировать с развитой инфраструктурой биткоина. Однако глупо отрицать тот факт, что альткоины являются важной частью рынка криптовалют.</p>
</div>
<div class="news-card">
    <div class="news-card__counter"><span>3</span></div>
    <h2>Токены</h2>
    <p>
        Теперь перейдем к токенам. Токен — это единица учета, которая используется для представления цифрового баланса в некотором активе. Если очень упростить, то криптовалютный токен тождественен акции на фондовом рынке. Чаще всего, стартап, на реализацию которого необходимо большое количество денежных средств, собирает с инвесторов деньги, а взамен выдает им свои токены (при этом нужно понимать, что первоначальная цена токены указывается его создателями).
    </p>
    <p>Важно отметить, что токену, в отличии от альткоинов, не обязательно иметь свой собственный блокчейн. Как известно, многие проекты выпускают свои токены на базе таких платформ, как ethereum, neo, waves. Существует большое количество таких платформ (которые в свое время были тоже только никому неизвестными стартапами), самой же популярной на данный момент является ethereum. Именно на нем выпускается больше 80% всех ICO.</p>
    <p>Рассмотрим это на примере китайского проекта Nebulas. Представим, что инвестора заинтересовал этот проект, и он решил вложить в него часть своего капитала. Известно, что всего будет выпущено 100,000,000 токенов Nebulas. Из них только 30% будет продано инвесторам. Цена 1 токена составляет 2 доллара. Соответственно, вложив 1 тысячу долларов в проект Nebulas, инвестор будет обладать 0.0005% “акций” проекта. Эмиссия и распределение токенов также формируются создателями проекта.</p>
</div>
<div class="news-card">
    <div class="news-card__counter"><span>4</span></div>
    <h2>Спекуляции</h2>
    <p>
        У проектов и их токенов есть свои цели и функции, но большинству игроков крипторынка они интересны исключительно как спекулятивный инструмент. На сегодняшний день, биржи предоставляют инвесторам и спекулянтам на выбор более двух тысяч монет, именно поэтому новичкам бывает сложно разобраться во всем этом криптовалютом хаосе. Из-за новоприбывших инвесторов рынок был очень перегрет в течение последних месяцев, а многие спекулятивные проекты и вовсе умерли, уйдя на криптовалютное кладбище.
    </p>
    <p> Наблюдая за рынком криптовалют, за его проблемами и нюансами, и было создано наше консалтинговое агентство, помогающее как новичкам, там и опытным инвесторам с фондового рынка войти в мир криптовалют. Мы поможем вам выбрать лучшие монеты для инвестирования и окажем содействие в их приобретении, подробнее читайте в разделе <a href="../services.html">Услуги</a>. Если у вас остались какие-то вопросы, то мы будем рады на них ответить по контактам ниже.</p>
    <p><i>Копирование и распространение данного материала допускается только со ссылкой на сайт-источник cryptoconsult.by - первое в Беларуси консалтинговое агенство с сфере кприптовалют.</i></p>
</div>
